なんか診断をする時に何を見ればいいんですか?ここのノートに書いてあると
HBA1C
とか書いてあるけど、なんか血糖値ってもうばらつきが多いので
普通の人が健康診断に行って
どの項目を見ればいいんですか?
ま、病院では基本的に
ま、その瞬間の血糖値とそのヘモグロブ
A1Cを見るんですよね。ただ
ヘモグロベ1A1Cっていうのがさっきの
Hていただいた。そうですね。はい。この
つを大体見てこの数値がま、高ければ糖尿を病と診断がされるんですけども、ただそれが難しいのが採決をした瞬間の血糖値とヒモグロビン
A
で平均値が出るのでその高血と低血繰り返してるとちょうど良くなるんですよね。
ごめんなさい。そのヒモグロボンA1
っていうのは具体的に簡単に考えると数ヶ月の血糖値の平均っていう風に考える。
そうです。平均値を見ていくので
平均ということは高いのと低いのがどっちもあったら平均になりますよね。
そうだよね。
はい。なので高血統と低血統を繰り返してる人は平均として出てしまうんですよ。
つまりこのHP1C
って糖尿病があるかどうかの判断はやりやすいけどそれさっきの低血問題や判断はあまり役に立たないんじゃない?
そうですね。
ただ例えば血糖値の数値の割にこのヘモグロミが高い人を見ると食後の高血トがよく起こってると推測はできます。うん。
例えばその採決の瞬間の血糖値はちょっと低めの人とかいるんです。やっぱ朝抜いていくから
ぐらいの人とかいるんですね。その割にヘモグロビエマシーンがちょっと高かったりすると食べないと低血ト起こすけど多分食後によく高血ト起こすからここの数値が高めに出てるんだなっていうのは分かります。
ああ。
だからこそやっぱり空腹でそういう採決とケ、あ、検査が多いっていうの、ま、それが
1つの
そうですね。ま、食べた後に測っちゃうと血糖値上がった状態で出てしまうから分からないので基本採決は
ね、空腹時でやるんですけど
ああ、じゃあ糖尿病じゃなくても、ま、よくあるもしかしての検査の結果としては、えっと、空腹の時に血液検査を取って血糖値が結構低い。
はい。だけどこのHPA1C
を取った時には実は結構ちょっと高い人いる。
ちょっと高いでその差がある時にはさっき言った定血も
そうその食べた後に多分すごい上がってるっていうのが推測できます。
あ、じゃあ普通の人が血液検査行く時にそれってどれぐらいの差があったらやばいと思えばいいんじゃないですか?
食べてないで行った時に、ま、90か
ぐらいの数値だとちょうどいいですね。その血糖値自体は。
ああ、じゃ、食べてない空腹の時はさっきのチャートに戻ってくれますか?
90から100ぐらい。
はい。なので、ま、90代ぐらいですね。
なんですけど、これがやっぱこう食べないと血糖維持できない人って採、ま、
ぐらいまで行っちゃう人もたまにいる。ただ
個難しいのが血糖値って緊張すると上がるんですよ。
うん。
なのでやっぱ針り刺さす時に緊張する人いますよね。
そんなにインパクトあるの?緊張感で。
あ、ありますよ。あの、私も測ったことありますけど、過去
血糖値上がったのって食べた後よりも緊張した時だったんですよ。
なので緊張する血上がってしまうからの決のに緊張状態だと本はもっと低いかもしれないけどいい感じになってしまう人がいるんですね。で、低血を起こす人ってやっぱこう警戒心強い人とかが多いのでやっぱそういうつもと違う場所に行く人と緊張しちゃう人結構いるので
そうなるとまほどよい数値になっちゃうことがあるんですよね。
なるほど。
はい。
じゃあえっと目指すべきは空腹の時は
90から100
はい。
本当はリラックスした状態で採決受けるのが番いいんですけど、ま、それがやっぱできない人もいるので。
そう。オッケー。はい。
じゃ、そこが、ま、リラックスした、緊張してない状態であれば空腹で大体
90か100音目指す。
そうです。それがベストですね。
それがベスト。オッケー。じゃあ、
HBA1C、
このヒボグローブンっていうはどれぐらいの数値が理想なんですか?
これはもう5ぐらい5
はい。5ぐらいがいいですね。大体6.5
超えると糖尿病の基準に引っかかるので
うん。これがじゃあね、55うんと6
までいかなくて5
の後半とかだとやっぱちょっと高めだなって感じなので
うん。
食後血を起こしてそうだなって思ったりはします。
え、でもじゃあ低血の人だと例えばどれぐらいの周知って
HPA1Cは
そうですね、ま、あのずっと低の人って割と少数派なので
そこまで低い人って私もあんまり見ないんですけどうん。うん。
うん。
でもさっき言った、ま、普通の人ですね。
はい。
説がもしってるのであれば空腹の時にはもしかして
80とか70
が出てで、その時にはどういう
HP1スインが出たら
なんか自分は少しこの結問題があるっていう感覚をすればいいです。
ただ平均値なのでそこがやっぱ難しいんですよね。
大体その低血を起こす人って食は高血糖を起こしてることがほとんどなんですね。
で、たまに食べてもずっと低血糖っていう人がいるので、
ちょっとそういう人の再度をなかなか見る機会がないから難しいんですけど、そうなるともっと低いのかなと思います。実際血糖値的には
1日中80
ぐらいとかなんですよね、そういう人って。だから食べても上がらないんですよ。もうあの塔の貯金すら枯渇してる状態なので、ま、上げる力が残ってないんですよね、そういう人って。うん。
あ、
で、そこまで行った人は食事だけじゃなくて結構メンタル面のケアも必要強いストレスを抱えてるので
メンタル面のケアも必要で結構カウンセリングが必要だなっていう方ですね。
ノ普通の人って多分えっと年に
1回ぐらいこういう検査をしてるので年に
1回ぐらいしか多分考えてないので
まあなんかもしかして自分がこの問題があるかどうかっていうことを理解するためにはどういう体感がよく出てくるのかこの高血統の場合と低血統の場合ってどういう体感がよく出てくるのか教えてくれますか?
そうですね。
ま、その血糖値図がこの急激に上がってこの下がるタイミングでやっぱ眠くなるのでご飯の後に毎回眠くなる人はおそらく毎回血糖値がすごい上がって一気に下がってるだろうなという推測ができるのでまず食の眠気を聞きますね。
食後の眠けなるほど。
はい。あとは睡眠の状態がすごく影響するので、例えば朝起きた時の体調がどうか、ま、すっきりと起きられて朝からしっかりご飯食べられるならいいんですよ。
でも低血を吸道起こしてると、あの、寝てるはずなのにアドレナリンがすごく出るんですね。
うん。
なので、体に力が入るから、から、起きた時体どっか痛いとか凝ってるとか寝たはずなのに疲れが取れないとか、あとやっぱ胃腸が動かなくなるんで、朝、朝食べられないんですよ。食欲がない。
え、今低血トの人を作ってる?ああ、なるほど。あ、
はい。
なので朝ご飯がもう本当にコーヒーしか飲めないとか
ほとんど形物が食べられない人はま、大体そうだろうなっていう推測はできますし
うん。
夜中トイレに起きちゃう人もそうですね。
夜中トイレに起きる人が
はい。みんな年齢のせいと思うんですけど、睡眠中ね、やっぱアドレナリンが出ると睡眠が浅くなるから目覚めちゃうんですよ。
ああ、なるほど。
はい。なのでトイレ起きちゃうとか、あとはやっぱ思考も影響出るので甘いものがやめられない人とか
低血の場合
はい。
あの、やっぱ血糖下がると甘いものって早く血糖上げられるから体を欲しいんですよね。
うん。
だから、ま、多分ダイエットしてる人とかって甘いものやめられないってよくあると思うんですけど、それも自分の根性の問題だけではなく、
体が低血糖を起こしてればやっぱ早く血糖値上げるものを食べたいってなるので、
うん。
ま、自分の理性が効かなくなるんです。食欲がコントロールできなくなるので
ああ、
食べるのがやめられないっていうのもありますし、あとカフェインがやめられない人もそうですね。
うん。
カフェがないと動けない状態になってるので、そ、コーヒーが、ま、取りすぎ良くないと思いつつもやめられない人
も当てはまるかなと思います。
え、じゃあそれ低血統の症状のことが多かったと思うんですけど、高血糖の場合でも
似てるようなものは出てくるんですか?なんかさ、さっき言ってたよく品尿っていうのかな?も実は両出て、の症状だと、ま、その貧尿とかあとすごい喉が乾くとかあとは逆に体重が落ちちゃう人もいるんです。
糖尿病の症状だと
うん。
もあるのであとはちょっとやっぱ手足がしびれる。高血統が続くとやっぱ神経障害で安いんでちょっと手足がしびれるとかそういうのもありますね。
ああ。
ただ高血糖って症状があんまりないんですよ。
そうなの?
はい。なので難しいんですね。糖尿病って低血よりもっと症状がない
ないです。あのだからあのに人間っていうか、ま、動物ってやっぱ低血の方が危険なんですよ。
うん。
やっぱ低血って命に関わるのでだから体の中って血糖値上げるホルムってすごいたくさんあるんです。
でも値下げるインス
ま、それが多分人って本能的に高血で低血が危険っていうのがあるから上げる方法はたくさん用意してるけど下げる方法は
1個しか用意してない。
うん。
やっぱ昔原子以外とかから人の体の機能ってあんま変わってないのでかに我に備えるかっていうのが得意なんですよ。動物って。だから食べすぎの対象は動物ってあんまできないんですね。
なるほど。
低血の方が症状があった方が危険を察知できるんですけど、高血糖は
ま、あんまり想定されてなかった状況なので、
それ食べ物がなかった時代から比べると今みたいな時代って想定されてないので機能的に
なので高血糖はそこまで症状がないんですよ。
そこまで症状ないってことはもっと危険っていう風に
だから糖尿病の人はやっぱりこう自覚症状ないかあんまりその治療へ意識が向かないのはやっぱ痛くも痒くもないので
あんまり危険を感じないんですよね。
恐感も感じていない。
はい。
ただただ食欲が抑えられないぐらいですね。
うん。食べるのをやっぱ抑えられない。腹面目で抑えられないとか。
なるほ。そうだね。なんかさっきの低血の症状を聞いてると結構普通に気づく。なんかアドレが出たりお腹があったりイライラしたり
眠気があったりもちろんなんか気づくと思うんですけど高血糖だとあんまり気づかないしもうインソリンしかないっていう感じ。
そう。そうです。だからやっぱりこう食事人ま病院私も独立前病院でね当の人の指導やってましたけどやっぱ聞かない人結構多かったです。
うん。
自覚症がないからあんまり危険って感じないんですね。
ああ。
なのでなんかお菓子やめましょうねって言ってもこっそり食べちゃうとかよくありましたし。
分かりました。ちょっとじゃあメンタルの方に
はい。
移りたいと思います。
これは特になんかどっちももちろんメンタルには影響があるような気がするけど
うん。
ま、どうしましょう?高血統からスタートしましょうか?で、その後低血統に行きましょうか?ま、メンタル的にどういう風な影響が
あると思うのか。で、あとその解決方法、ま、もちろん血闘はい
にことを気づいてその知識を得てその血糖値がちゃんとしたバらすきがないような状態にするのがもう
番だと思うんですけどそこの先生の意見を高血統と低血統で
そうですね。ま、高血統が直接メンタルに影響するってのはやっぱこう人間の体を考えた時にやっぱ高血ってそんな危険っていう認識がないので
うん。
高血自体はそこまでメンタルに影響しないかなと思うんですけど、やっぱ下がる時にうん。
人間は命を守らなきゃっていう風になるから、やっぱり不安な気持ちとか出やすいんですよね。
うん。
うん。やっぱりこう不安っていう感情って命を守るためにある感情なので不安を感じられなければやっぱ身の危険を感じないか守ろうとしないんですよ人って。な、ずっと楽観的だったら危ないんですね。
うん。ああ、なるほど。
はい。なので低血統が起こるとやっぱり不安な感情とかネガティブな感情が出やすくなりますね。
ネガティブな感情っていうのはさっきの不安全部
ま、恐怖心とかま近いですけど出る人とか急に悲しくなるような人もいますし
ああムードスイングもすごく上がるってことはダウンだけアップはないの
アップはそうですね逆に血糖値がこう乱れてるとあのすごいテンションが上がりすぎちゃう人とかもいるのでアドレネがすごい出てテンションがバーンって上がって今度一気に下がるとかその感情の波が激しくなる人多いです
ああ、
だからすごいやる気に道溢れてると思ったら急にできなくなっちゃうとか
うん。
アップダウンが激しい人も多いです。
なるほど。あの、こことしてそのコントロールをするためには何をすればいいっていうのが、ま、さっきの血糖値のバランスをよく取るっていうのがもうなんか普通に
はい。な、
なんて言うんでしょう。あの、ここにリストがあると思うんですけど、スライド見せてくれますか?あの、この
5つをちゃんとやりましょうって。
なんかこれ普通にな、ま、普通って言えたかないと色の人は当たり前って思うかもしれませんけども、これをただもうマスターすればいいってもう簡単に理解すればいいんでしょうか?
ま、結局のところみんなこうした方がいいよねって分かってることをやっぱちゃんとコツコツやるっていうのはすごく大事でやっぱりまずその
色食べ、特に朝ご飯しっかり食べてほしいっていうのがあって、ただどうしても低血ある人ってそんなに食べられないんで、いきなり食べなくて別にいいんですよ。
ああ、
今まで例えばコーヒーしか飲んでなかった人にそんな定食みたいの食べてくださいって言って難しいので
うん。
まずはちょっとずつ投資とかタンパ質を増やしてもらって、
ま、少しずつ一応を動かしてもらうって感じですね。
うん。つまりこの1
番目はもう正しくっていう僕は意味よくわかんないんですけど、これがおそらく
3色は最低。
そう。朝昼晩と3色ちゃんと食べること。
なるほど。
結構やっぱり今ってね、忙しくて結色しちゃう方も多いと思うんですけど、特に朝ご飯をやっぱり食べて欲しいですね。
うん。ああ。オッケー。オッケー。
はい。なるほど。2番目は、
え、食物繊維の多いから食品から食べるっていうのは食物繊維を取ることで血糖値の旧上昇を防げるからなんですね。
ああ。
はい。ただあの言うとですね、皆さん結構サラダから食べる人が多くて、
私本の中にも書いてるんですけど、サラダってあの、よく、ま、日本だとあの、レタス何個分の食物繊維って食物繊維が多いサプリとかの紹介をされるんですよ。
うん。
なので皆さんレタスって食が多い野菜て思ってるんですけど、実はレタスって食ほとんど入っていなくて
100gぐらい食べても1g
ぐらいしか取れないんですね。で、レタス
100g
って結構大きいサラダぐらいのレベルの量なので、それだけ食べても
1g
ぐらいしか食物繊維に取れないから実はサラダってほぼ取れないんですよ。うん。
うん。
なので食物製の食品からてか野菜から食べてくださいって言うと皆さんサラダから食べちゃうんですけどそれだと意味がなくてなので私はあのタンパク椅質から食べてくださいっていうことが多いんですね。
肉お肉とかお魚卵から食べてくださいっていうことが多くて
え、じゃあ植物繊維食べないんですか?
あ、これができるならいいんですよ。あの海層とかキノコ類が食物性が多い食材なので、例えば味噌汁にそれが入ってるとかそういうのがあるならいいんですけど、
やっぱり皆さん大体サラダから食べちゃうので、だったらタンパク質から食べた方が血糖値があ、
急激に上がらない。
でも植物せて普通になんかフルーツって僕は考えるんですけど果
ま、ただフルーツあの塔が多いんで上がっちゃうんですね。先にいっぱい食べると。
あ、そっか。そっか。
海層と木の黒が1番いいんです。
はい。がいいんですけど、
ま、大体皆さんね、野菜からて言うとあんまりそのイメージがないので、
私はそれなタンパク質か取った方がいいって話をして、ま、これは本にも書いてるんですけど、
糖尿病の患者さんにプロテインを飲ませてから食事させたら血糖値の上がり方がゆやかなったっていうデータがあるんですね。
ええ。あ、本当?じゃ、ここはもう植物繊維多い商品から食べるかも。はい。そうですね。
なので私はそれだったらタンパ質からの方が皆さんイメージしやすいから先におかずから食べてくださいっていう話はします。
なんかそれプロテインとかサプリの話にどうしてもなってしまうんですけどどういうどういう風なタンパを
最初から食べるのがいいんですか?ま、肉魚それとも実際のサプリでサプリになるとウェイと台と
なんかいろんなものがあるんですけど何が理想なんですか?
はい。そうですね。
ま、あの、別にタンパク質だったら割とどれでもいいと言えばいいんですけど、ただ先ほどもちょっとお話したようにプロテインが消化できない人がプロテインを取っても、
あの、お腹張るだけなので、
そういう人は普通に食事で、なるほど。
ま、もしくはアミノさんがいいかなと。あの、プロテインよりも
BCAとかEA
の方があの、分子量が少ないので一応の負担なく取れるから、ま、それでもいいと思います。だから直前に、ま、
EAAを飲むでもいいです。
うーん。
はい。
面白い。
あの、僕も実は同じことを他のクリニックで言われたんです。それ少し低血トになりやすい
ので、あ、皆さんもっと飲めって言われたの。食べる前に。で、朝からいっぱい飲めって言われて、元々最初はただもう筋肉つけたいだけと思ってたんですけど。
うん。
アミノさんが飲み始めたら確かにこのバラ付けが少し良くなった。なので寝る前も飲んでるし朝
1番も飲んでる。
うん。うん。あ、EAAですかね。
あ、えた。はい。はい。
あの、サプリで取る場合は、あの、タンパク質ってその代謝の家庭でビタミン
B6
を使うので、その不足に気をつけて欲しいってのがあります。あ、
ビタミンB6で、ビタミンB6
ってメラトニン作るのに必要な栄養素なので
サプリでアミノさんたくさん取って不足しちゃうと睡眠に影響が出るんですね。
なるほど。
なので、あの、今もしたくさん取ってるなら
B6
ビーグのサプレとか一緒に入れた方がいいと思う。あ、そうだね。そ、ビグも一緒も飲むってことです。
はい。ま、あの、ものによってはね、EA
の中にビーが入ってるものもあるので、ま、そういうのを買うか別で入れるかはした方がいいですね。
なるほど。なるほど。ま、じゃあベストは特にあの
うん。
EAと、ま、EA
っていうのは必須アミノさんですね。皆さんのために体が作れない
9個のこのアミノ酸
はい。
と一緒に、ま、マルタビタミンのものみたいなものちゃんとビーグの入ってるものを一緒に最初から
はい。取らないと不足しちゃうので睡眠に影響が出てしまう。
なるほど。なるほど。オッケー。3
番目。多分これはみんなは分かるよう気が早。これが一番大事ですね。あの誰でもできると思うんです。
のよく噛むっていうことは今すぐお金もかけずに
なので私は1口30
回以上噛んでくださいっていつも言うんですけど
1口30回めんどくさいな。
ええ、そっか。
でも同じものを食べてもゆっくり食べるだけで血糖値の動きって変わるんですね。逆に言うとちゃんとバランスよく食べても早食いしてたら全然血糖値があのゆっくり上がらなくて急激に上がっちゃうんですよ。あ、
なので、ま、もちろん皆さん忙しいから毎回できなくてもいいんですけど、やっぱ少しでもゆっくり食べる。だから食事に集中する時間を取ってほしいんです。
うん。
何かしながら食べるんじゃなくて食事だけに集中する時間をやっぱ
日の中でどこかには取ってほしいですね。
ああ、完璧僕はこれ外れてます。
分かりました。4番目は適度に
あ、そうです。これは捕食って私は言ってるんですけども、あの血糖値を維持なかなかできない人って
色だけじゃ血糖値が維持できないので間に少しだけ糖質を入れることで血糖値をちょっとだけ上げるんですよ。
どういうような糖質?
例えばあの伝粉系がゆっくり上がるんで、ま、ちっちゃいおにぎりこれぐらいのゴルフボールぐらいのちっちゃいおにぎりとかえっと甘ぐりとか欲しい芋と栗とか芋とかですね。
ああ、栗とか芋
はい。伝粉と呼ばれる種類の糖質が
ナツって入るの?それは
ナツはあの油です。はい。脂質なのでは
なのでそういうものを
1回に2
口だけ取るぐらいのイメージですね。で、食べすぎたら意味ないんです。ここも
なのでちょっとずつ
なるほど。
はい。
あの、糖質を少しだけ入れて血糖値を下げないこう安定させるためになんかちまちま入れるような
ちまちま難しいね。これがなんかあのちっこいなんか僕は日本であんまりそうだってないのちっこいおにぎりなんか見たことないしなんだろうって感じ。
ま、外にはね、売ってないですか。自分で用意するかあのコンビニでクとか芋を買うか。
ああ、栗と芋ですね。
ま、クがね、ちっちゃいか調整しやすい。あれをだから
個ぐらいとかを間にちょっとずつ食べる。
で、これも難しいのが人によってペースと量が変わるんですね。
やっぱり低血トの症状が強い人ほどあの頻繁に入れなきゃいけないし、ま、もうちょっといける人は
23時間に1
回でいいしうん。うん。なんか僕が言おうと思ったのはずるいけど、この
1番と4
番ってちょっと矛盾をしてるよね。
1番はちゃんと3色食べましょう。で、4
番はその間にもちょっと食べましょうっていうとなんか
1日3色プラス捕食を取るって感じです。
ああ。で、3色の量が絶対もっと多く。
3色は腹8
分目ぐらい食べすぎても良くなるので。
ああ。腹8分目の量3
色が腹8分
はい。
で、この4番は
これもちょっと、ま、人によりますけど、
1階に23口ぐらい1回に
のちょっとだけ糖質を入れるんですよ。
ああ。ま、でもそう言うとなんとなく分かりやすい。
ま、なんかおやつ取っていいってことなんです。
あ、でもおやつっていう感覚多分みんな違うと思うんだね。バーって食べるおやつもあるんだ。
できれば砂糖とかだと一気に上がりすぎちゃうので、できればそういう芋とかのがいいんですけど、ただ逆に言うと低血とかも起こっちゃった時は早くあげた方がいいから砂糖とかジュースとかでもう一気に上げた方が楽なんですね。もう低度でフラフラした状態の時は逆にこういう電粉系は遅すぎるんですよ。上がるのが
なのでもうジュースとか一気に上げた方が体が楽になります。
難しいですね、その調整は。
ちょっと難しいんですよね。
とりあえずこの4
番目は、ま、安全に小さくさっき言った
2口ぐらい、3
口ぐらいなものを栗とか芋とか
みたいな、ま、米系みたいなものをちょっと食べるのがいいかもしれないですね。
そうですね。あと、あ、別に果物とかでもいいですよ。
あ、果物もいいんだ。汗確かや。
ただドライフルーツって思ってより血糖値が上がるので、それはちょっと気をつけてほしい。
あの、分普の量だと結構大きいのがちっちゃくれてしまうので、
結構血糖値が上がるのと、あとドライフルーツとかナッツもそうですけどカのリスクが高いので
目に見えなくてもあのカビのリスクやっぱあるんですよ。輸入してるものだし。
あ、
なので、あの、あんまり毎日はお勧めしてないです。ドライフルスコナッツは。
ああ、
やっぱお腹の壁が増える可能性があるので。
うん。
そうするとそれこそメンタルに影響出たりとか色々全身影響が出ちゃうので。
うん。なるほど。この4
番目になんかちっこいフルーツを時々入れてもいいような。
あ、だから私はね、結構ブルーベリーがおすすめでブルーベリーで調節あの切らなくていいし
そうだね。
がちっちゃいが調節がしやすくて私はだから冷凍のブルーベリーをいつも家に置いてるんですよ。
ま、ブルーベリー処それ以外にものすごいベニフェットがあるのですごいいいですね。
あ、ま、もちろんアンチェエジングとかね、そういう効果もあるんですけど、
冷凍だからあの、そう簡単に腐らないですし、
で、コンビニでも買えるので、それはすごくおすめです。
ああ、オッケー、オッケー、オッケー。
で、5番目が諸国に運動する。
多分これっていろんな人が多分聞いたことあると思うんですけど。
うん。そうですね。あの、食に、ま、もちろんあの、すごい筋トレをしろって話ではなくて、歩くとかちょっとスクワットをするとか、そういうのをすると、あの、急、急所を防げるんですよ。
うん。
急上昇防げるから逆に言うと下がりすぎないんですね。その食べた後に。
それって朝、昼、夜、
1番大切のって夜ですか?これって
えっと、あんまり夜遅く激しい運動を吸ってしまうとそれこそ交換神経由になって睡眠影響が出るので寝る前。
前はできるだけ、ま、ちょっとストレッチぐらいがいいんですね。逆に朝昼は、あの、全然ガンガン動いてもらってよくてあ。
はい。それはありますね。
てことだとこれ食特に夜になったら、ま、食べた後にストレッチとか散歩とかそう感じ。
軽くそうですね。軽めの運動。
うん。
朝昼は、ま、もうちょっと負荷かけてもいいんですけど、ただあの低血ト起こっちゃうと筋肉が分解されてくので、そういう人が無理に筋トレをしても全然筋肉がつかないんですよ。
うん。うん。うん。
だ、そういう人は、あの、本当にもう歩くとかそれぐらいで全然良くて
ああ。
はい。あんまりあの、激しい筋トレをしちゃうと逆効果感なることがあるので、それより有酸素の方がいいですね、そういう方は。
うーん。
結構お子さんの悩みもこの血糖値から解決できることもたくさんあって、例えばその子供が、ま、朝起きてこないとか朝ご飯食べないとかも低の可能性がありますし、あと意外と不登校の学校に行けないお子さんも低血が起きてることがあるので、しっかり食事コントロールすることで学校に行けるようになるとかもあるんですよね。
婚活とかも関係あるんですけど、例えば
初めてお会いする時にコーヒーとケーキの
セットで、ま、カフェとかであったら
やっぱ全部血糖値がすっごく上がっちゃう
ので脳がスパークしてなんか好きになっ
ちゃうんですよね。飲んでる時ってこれも
私測本当に上がらないんです。血糖値が
飲み終わった後にやっぱすごいお腹
減っちゃったりとか高カロリーも食べたく
なるんですよ。あ。